[Music]
[Música]
Hello, welcome to Chat in the Arena, your
olá bem-vindos ao papo na arena seu
weekly podcast where we exchange
podcast semanal onde a gente di troc
content that we've read, listened to, and watched,
conteúdos que a gente leu ouviu assistiu
always bringing a product perspective to the
sempre trazendo uma visão de produto pra
discussion. I'm Artur, and today I'm broadcasting live
discussão eu sou o Artur e hoje estou
from the States. I'm... and
diretamente dos States eu sou a e
finally, I can say that my
finalmente eu posso dizer que minha
move is over, two and a half weeks
mudança acabou duas semanas e meia
later... Oh
depois
my God, man, don't even talk to me about it,
fim Nossa Senhora cara nem me fale sobre
you know... Anyway, in today's program, you
você sabe Enfim no programa de hoje você
'll hear us talk about the following
vai ouvir a gente falar dos seguintes
topics: the news from Meta, the
assuntos as novidades da Meta o Lhama
new Lhama, the Ran, the drama in Brazil with AI and
novo o ran e a treta no Brasil com ai e
Netflix, and the evolution of video products.
Netflix e a evolução do produto de vídeo
But before we get to the... there's a
mas antes da gente ir pra paa tem Jabá
weekly plug, as always, right? There's no way
aí da semana sempre né Tem jeito de de
not to have one.
não ter
Last weekend, last Saturday,
no último final de semana último sábado
the third edition of the
agora rolou a terceira Edição do curso
AI ​​course for PMs took place, and it was great to have people
de ai para PMs e foi legal ter gente
participating from all over the world. There were people
participando do mundo inteiro teve gente
participating from here in the United States
participando aqui dos Estados Unidos
as well, besides myself, and there were even people
também além de mim mesmo e teve gente
from Malta participating. Look, here's a
até lá de Malta participando Olha aí e
curious fact: in the
um dado e um dado curioso aqui cara na
first edition of the course, about 30%
primeira edição do curso cerca de 30%
of the people—we did a little survey
das pessoas a gente roda uma pesquisinha
right at the beginning—only used AI
Logo no início 30% só usavam ai
or...  Every day or even once a week,
ou todo dia ou até uma vez por semana
now in the third edition, almost 90% of the
agora na terceira Edição quase 90% das
participants
das pessoas dos participantes
used it between every day and once a week, so it's
usavam entre todo dia e uma semana então
evolving, right? We talk a
assim ai tá evoluindo né a gente fala
lot about it in the courses, but it's really
bastante aqui nos cursos mas é muito
cool to see that people are also
legal de ver que a galera também tá
using it much more often. That's
usando muito mais dia mão da galera né É
it, so the next class will be on
isso então a próxima turma vai ser dia
September 14th, online and live, and
14 de setembro online e a ao vivo e
that sweet 15% discount is in the
aquele descontinho Maroto de 15% tá na
description here. And there will also be another
descrição aqui e também vai rolar mais
fifth edition of the
uma quinta edição do curso de pensamento
critical analytical thinking course with me and Dudu.
crítico analítico comigo e com dudu
Well, we've run several editions
eh bom a gente rodou isso várias edições
already, and now the next one will be on
Já e agora a próxima vai ser no dia 24
August 24th. So if you want to learn
de agosto então se você quer aprender
how to connect
como conectar um pouquinho os
financial indicators a little with the
indicadores financeiros aí com as
interventions you make in the product,
intervenções que você faz no produto
stick with us, I'm cool.
cola com nós eu de boa
Now, let's get to the agenda. Let's go!
Agora sim bora lá pra pauta Bora
[Music] Well, I
[Música]
think we've already talked here
lá bom acho que a gente já falou aqui
a few times about how Meta has
algumas vezes sobre como que a meta tem
invested much more in the second generation
investido muito mais na segunda geração
of HBAN than in the first, whether it's
do hban do que na primeira né seja
investments in PR, events, etc. Even
investimentos em PR em eventos etc até
for those who follow
para quem acompanha o Instagram da do
Meta's Instagram, they did a series of
meta eles fizeram uma série de Event
events, pocket shows, etc.  Where you used to have to
eventos Pocket shows assim onde que você
keep your phone at the entrance and
tinha que guardar o celular na entrada e
record and film everything with your
gravar e filmar tudo com o seu com o seu
Riban, so you didn't
riban é então assim você não não
have to worry anymore about
precisava se preocupar mais de ter
wanting to see a show and having someone with
querendo ver um show e ter alguém com a
a phone in front of you, you know? I
Caraca de um celular né na sua frente eu
talked about this a while back, remember when I
falei disso lá atrás lembra quando eu
did it? See?
quando eu fiz tá vendo Aí
Anyway, this has had an effect, right?
ó enfim mas isso tem surtido efeito né
In a recent conversation, the CEO of Luxottica,
ah num papo recente o CEO da da luxotic
the company that owns several
lá né que é a empresa dona de várias
brands, including Riban itself,
marcas entre elas a própria rban
commented that the new version has already sold
comentou que a nova versão já vendeu
more in six months. Remember that it was
mais em seis meses Lembrando que ele foi
launched in October, and in six months it has already
lançado em outubro ali em 6 meses já
sold more than the first generation in
vendeu mais do que a primeira geração em
almost two years. And one of the things he
quase 2 anos e uma das coisas que ele
said is that people's expectations
falou é que cara as expectativas das
for V2 are much clearer now,
pessoas agora para V2 tá muito mais
so this has helped us
claro né então isso tem ajudado a gente
evolve the product, people
evoluir o produto tal as pessoas
understand how to use it, etc.
entenderem Como utilizar e etc
And there's been a
e tem rolado aí um
buzz that Meta will buy a
burburinho de que a meta vai comprar uma
stake in
participação na
Luxottica, and there's also all the hype,
esotica e enfim e também tem todo o Boom
which I'll comment on in a moment, about how
de ai aí que já já eu comento como tá
my use is now that the functionality
sendo meu uso que agora a funcionalidade
is available to me.  Okay, I'll
tá liberada para mim de Ai eu já já
tell you about my adventures in a moment,
conto aqui minhas peripécias de ai é
including this business of Meta buying
inclusive esse negócio da Meta comprar
a stake. Yesterday or today, I don't
uma participação é ontem eu ou hoje não
remember, I saw that Google got involved
lembro eu vi que o Google entrou na
too,
jogada também
so it seems there's competition, right? It's impossible not
então parece que tem competição né Não
to see the rich cousin doing what he
dá não dá para ver o primo rico fazendo
wants to do too, so
o negócio que quer fazer também então
this world of Big Tex is all about that. But
esse mundo das Big Tex é essa graça mas
how's it going? Wait,
aí como é que tá sendo o qu não pera aí
I didn't understand what? Google wants to
eu não entendi o qu o Google quer
buy a part of... it's the same... the
comprar uma parte da é do mesmo surgiu o
rumor arose that Meta wants to buy...
rumor de que a meta que é comprar
a stake in SL Luxottica...
eh uma participação na na SL luxottica
Luxottica, I don't know the best way to say it.
luxottica não sei qual jeito de falar Eh
Google would also be interested. Look at that,
o Google também estaria interessado Olha
just internet buzz.
só e burburinhos da Internet pois é mas
Well, let's get to the most
enfim vamos lá pra parte mais
interesting part, which is clearing up the first
interessante que é o tirar a primeira
doubt. Did it release for you because you're
dúvida liberou para você porque você tá
in the United States, or was it already
nos Estados Unidos ou libero já tava
working in Brazil? No, no, it's released.
funcionando no Brasil não não Libero
I set foot in the States, I was already in
L cara Eu pisei nos States eu já tava no
their Beta program, right? All
programa Beta deles né todas as a
the updates, etc., but
maioria das atualizações etc mas a dei
specifically, it had never been released,
especificamente nunca tinha liberado
so it's only... it probably only works there...
então só então é capaz só funciona aí
no, no. So that's the point. In the beginning,
não não Então esse é o ponto no início
yes, but I
sim mas eu
saw... I'm...  In a Reddit group here, for
vi eu tô num grupo no Reddit aqui que da
people who use it, in the last two
galera que usa e tals nas últimas duas
weeks, several places in various parts
semanas vários lugares em vários cantos
of the world have been saying that it's
do mundo tendo tipo mandado que tá
allowed without using a VPN. You can do the thing, you can
liberado sem usar VPN você pode fazer o
always find a
o a paradinha lá sempre dá para dar um
way, right? But even without using a
jeito né sempre dá mas mesmo sem usar a
VPN, there are some countries, like a guy
VPN tem alguns países tipo um cara
posted in Argentina, another in
postou na Argentina um outro na em
London,
Londres
uh... Anyway, I think they're
eh Enfim então eu acho que eles estão
starting to loosen up a bit more,
começando a a liberar um pouco mais
but for me, I think it
assim mas assim para mim eu acho que
definitely... It identified my
definitivamente foi Ele identificou meu
IP, identified my
IP identificou minha parada minha ge
location, it's in the States, here in
location tá nos States aqui terra terra
Uncle Sam's land, it's allowed, allowed, fair enough.
do tio San tá liberado liberado justo é
And now with this mess that
e agora com essa treta aí também que
happened here in Brazil, we're also
teve com Ai aqui no Brasil já a gente
talking about it. I don't know if they'll allow it
fala também não sei se eles vão liberar
in Brazil anytime soon. Because...
tão cedo no Brasil direto É porque Pens
But let's see if, now that it's
mas vamos ver também se se você agora
already allowed me,
que do tipo já liberou uma vez para mim
when I go back to Brazil, I'll say, 'This
quando eu voltar pro Brasil falar esse
guy already has it,' and so on. I'll let it be allowed
cara aí já tem e tal vou deixar liberar
in the bank. It's changed, right? Now you have it
no banco mudou né agora você tá com
enabled?
enable is ai enabled
Yes. So, how's the use of
Yes Pois é di como é que tá sendo o uso
this thing going, man? First thing, it
aí dessa brincadeira cara primeira coisa
's a really cool effect, you know?
é um efeito muito bacana assim sabe que
I opened the app and it already...  Pim is
eu entrei abri o app lá e ele Já Pim tá
released for you, see here how it
liberado para você veja aqui como
works, I don't know what, etc. How
funciona não sei o qu e tal Como que
you can use it, there's an
você pode utilizar tem um ponto
important point: you have to authorize
importante que você tem que liberar
it before. You didn't need to authorize
ele antes você não precisava liberar o
access to
acesso à
your phone's camera, and now it has
câmera do seu celular e aí agora ele tem
the camera, I don't know, it asks for a
ele a câmera sei lá ele pede para uma
different authorization to
autorização diferente lá para ele para
take pictures because it takes a
ele tirar as imag porque ele tira uma
picture, right? You go and ask
imagem né você você vai e pergunta para
it, "Look at me," blah blah blah,
ele he meta look and me blá blá blá o
whatever you want. But it does
que quer que você queira Mas ele faz
this with the glasses' camera, right? Yes, but
isso com a câmera do do óculos né É mas
it asks for authorization to
ele pede uma autorização lá se ele pode
take pictures, and so on, it's a bit of a hassle. And so,
tipo tirar fotos e do tipo enfim é um
man, that's it, because... So,
e E aí cara é isso assim porque E aí
this is a cool thing, and it's
então pô essa é uma parada legal e e é
a nice effect to take pictures,
um efeito bacana de você tirar lá
ask things, and man, the precision is
perguntar as coisas e cara A precisão é
very good. I was amazed by
muito boa assim eu fiquei espantado com
several situations where I've used it,
várias situações que eu já utilizei
and it brought a lot of realism, like, what it
assim e ele cara trouxe muito real assim
was, you know? For example, is it a
o que que era tá ligado por exemplo T um
useful use or just... I don't know yet. So this is
uso útil ou só guim até agora não Então
one of the points that I'm going to talk about
esse é um dos pontos que eu vou falar
for my
pro meu
use, the use I'm making now is...
uso ainda o uso que eu tô fazendo agora
Nerdola, you know, today, like, "Oh, I want to
é de nerdola sabe hoje tipo ah quero
test this out here. Oh, see if this
testar isso aqui Ah vê se in cheque isso
identifies itself. What
aqui V se identifica isso aqui o que que
is this? What am I looking at?" Okay, so
é isso o que que eu tô olhando Tá então
for my use it's not quite there yet, so I
pro meu uso ainda não tá assim então
still need to see how it will be in
ainda preciso ver como que vai ser o uso
daily use, even if it's
o uso diário mesmo assim se tiver
activated, if it's really practical in
ativado se é prático mesmo no dia a
everyday life. The bad part is two little things that have been
dia parte ruim duas coisinhas assim que
bothering me: uh, it's still kind of
tem me incomodado eh ele ainda é meio
slow, its processing isn't
lento o processamento dele não
that good, so it's not making
é não é lá dos bons então não tá fazendo
a device, right? It's sending it to your
um device né ele tá mandando pro seu
phone, your phone is sending it to the
celular o seu celular tá mandando pro
server, the server is processing and
servidor o servidor tá processando e
sending it back, right? So, it takes a while,
devolvendo isso né É então assim ele
it takes the process out and sends it,
demora ele tira o processo lá e manda
so sometimes it takes a little while, so
então às vezes demora um pouquinho então
sometimes it's literally easier to pick up
às vezes é literalmente mais fácil pegar
the phone and search for whatever it is
o celular e pesquisar o que quer que
than to actually use it. Now,
seja do que de fato usar ele agora uma
another part, which is the part I didn't
outra parte que é a parte que eu não
like very much, is that it doesn't always warn you
curti muito é que nem sempre ele avisa
that it couldn't analyze it, you know?
que ele não conseguiu analisar sacou
So you click there, it makes the little
Então você vai clica lá ele dá o
sound that it's processing, but sometimes
barulhinho de que tá processando Mas ele
it responds, saying, "Hey, I couldn't
tem hora que ele responde fala cara não
take the picture here, I couldn't
consegui tirar a foto aqui não consegui
identify this, I couldn't understand what
identificar isso não consegui entender o
you said."  Sometimes he
que você falou mas ele tem hora que ele
just processes things and doesn't
simplesmente tipo processa e não
respond at all, you know? It's like the
responde [__] nenhuma sabe é tipo o o
error message that's missing, like, "
error randl que tá faltando ali né de
This connection timed out,
tipo deu timeout nessa conexão nessa
waiting for a response." And he doesn't tell you about
esperando resposta E aí ele não te avisa
that. Exactly, exactly. Do
disso Exatamente exatamente Faz um faz
a test for me and post it on Arena. Like, since
um teste para mim e postando Arena tipo
you're in the States, see
Aproveita que você está nos States e vê
if he translates a sign you're looking at,
se ele tipo se você olhando para uma
because I think it's a
placa ele traduz porque eu acho um Case
really cool case for people who don't
muito legal ass para pessoas que não
speak other languages. That way we can connect, you know? Right away,
falam outras línguas assim a gente se
the person doesn't
aproximar né de cara a pessoa não
need to speak, but they can
precisa fazer falar mas ela consegue
navigate a place with this, right? Post
aqui Navegar num lugar com isso né Posta
it on Arena's Instagram. Okay, I'll do it, I'll
lá no no Insta do Arena boa vou fazer
do this test. And
vou fazer vou fazer esse teste e aí uma
another cool thing is that he saves
outra coisa legal é que ele vai salvando
the images you asked him about, the images
as as imagens que você perguntou que
you talked to him about. He
você falou com ele ele vai ele vai
saves those images, so later you can
salvando essas imagens então depois você
see them all. When
consegue olhar todas as na hora que ele
he captured the image, he
que ele fez o c o capturou a imagem ele
saves that image and it's available
salva aquela imagem e fica disponível
to you in one of the... everything
para você num num dos no lá todo tudo
he took and what
que ele o que ele tirou e qual foi a
his response was, you know?
resposta dele em cima daquilo ali sabe e
And you can have interactions that aren't just... "
e dá para ter interações que não sejam
Tell me about this image, this..."  Photo type
Me fale sobre essa imagem essa foto tipo
you can use like you use an Ultra
você pode usar como você usa uma ultra
LLM if you want to ask anything
llm se quiser perguntar qualquer coisa
random you can you can cool uh-huh good
aleatória pode pode pode legal uhum boa
cool yeah
massa rola sim
and I think there's a cool hook
e eu acho que tem um tem um gancho legal
there for the second topic which is about
aí pro pro Segundo assunto que é o do
Llama 3.1, right? Which is the new version of
lama 3.1 né que é a nova versão do da
Facebook's LLM that you mentioned, man, it
llm do Facebook que você falou cara ele
's kind of slow so sometimes it's better to
é meio lento então às vezes é melhor
grab your phone and stuff,
pegar o celular e tal
and today Meta announced their new model,
e hoje a meta anunciou o novo modelo
right, Llama 3.1, which is simply
deles né o lema 3.1 que é simplesmente
a 45 billion parameter model,
um modelo de 45 bilhões de parâmetros
so it's a gigantic model. But they
então é um modelo gigantesco Mas eles
also updated the
atualizaram os modelos também de de oito
8-bit 70-bit models, and they say in the
de 8 bit de 70 b e eles falam lá no no
press release that the thing
no press release que inclusive o negócio
they're going to work on more is on-device
que eles vão trabalhar mais é on device
models and multimodal models, right?
models e modelos multimodais ali né
So the on-device models clearly
então os modelos on device claramente
have a use here, which is, how do you
tem um uso aqui que é cara como que você
do this processing
faz esse processamento
on the device so that the return is
eh no aparelho para esse retorno ser
faster, right, for someone who's wearing
mais rápido né para para quem tá usando
glasses, for example? But talking about the
um um óculos por exemplo mas falando aí
main things about Llama 3.1, right?
principais coisas do do Lhama 3.1 né
I think the main point here
Acho que o ponto principal aqui
is that it's a model that people call a
é que ele é um modelo a galera chama de
Frontier Model, right? So it is  A
Frontier Model né então é um modelo de
cutting-edge open-source model is the first major
ponta open source é o primeiro grande
cutting-edge open-source model like
modelo de ponta open source tipo os
Meta's previous models. They
modelos anteriores da própria meta eles
were quite capable, but they were
eram bastante capazes mas eles eram
capable in the
capazes na linha
3.5 line, right? Chat PT 3.5. This model, at
e 3.5 né chat PT 3.5 esse modelo pelo
least in benchmarks, rivals
menos ali nos benchmarks ele rivaliza
and even surpasses, in several
com rivaliza e até melhor em vários
scenarios, the for0 model and even the
cenários do que o for0 eh e até que o
Claud 3.5 model, which has
Claud o Claud 3.5 sonnet que tem tem
been said to be the best current model.
sido dito como o melhor modelo atual né
So I think that's the most
então eu acho que essa é a parada mais
impressive thing: the cutting-edge model is
impressionante é o modelo de ponta
released with all the weights unlocked,
liberado com todos os pesos liberados
which people can use however they
que as pessoas podem usar para que elas
want. They can make
quiserem podem fazer aplicações
commercial applications, they can train other models, they
comerciais podem treinar outros modelos
can generate synthetic data, they can create
eh pode gerar dado sintético pode criar
smaller models. So now it's in G's hands
modelos menores então agora tá na mão da
to use a really awesome model however they
para usar um [__] modelo [__] do jeito
want, so the sky's the limit, right?
que quiser então céu é o limite né vamos
Let's see what
dizer Pois é cara é Vamos ver aí o que
happens, right? But some
que que que vai acontecer né mas alguns
interesting data that's cool to
dados interessantes aí que é legal de
talk about in this release, which
falar dessa release que inclusive né o
Zberg even posted a big test
zberg postou um testão lá né falando
about, but let's go. I think the
sobre isso mas vamos lá acho que o
first item is that this version is still
primeiro item é que essa versão ainda é
just text, right? It doesn't have the
só texto né não é não tem a parte de de
IM part yet, although...  In the papers, they
im ainda apesar de nos papers lá eles
talked so much about the translation, about how
ter falado tanto da tradução de do tipo
it's capable of identifying and
que ele é capaz de identificar e etc e
generating text, but the window, from
gerar texto mas mas ainda não o a janela
what they said and in the tests, is
ali pelo que eles falaram e nos testes é
that it can process a piece of data
que ele consegue processar uma parada de
up to a book of about 50 pages and
até um livro de até umas 50 páginas e
everything else. It's
tudo mais
not a 128k
eh é mais não é a janela de de 128k de
context window, I think it's more
contexto eu acho que é mais é mais do
than that, I don't remember exactly how much 128k is.
que isso eu não lembro quanto é 128 é é
From what I saw, it was about a
cara pelo que eu vi era era isso de um
page of about 50. But anyway, anyway, one
página de uns 50 Mas enfim por al é
thing is
Enfim uma parada que duas coisas
curious, actually one I'll leave for the
curiosas aliás uma eu vou deixar pro
end because it's related to
final ali porque já tem a ver até com o
this line. Actually, I'll say
nessa linha Aliás não já vou falar aqui
something here: they haven't shared
uma coisa é eles não compartilharam de
where the training data is coming from, which
onde estão vindo os dados do treinamento
is that eternal discussion of, like, "They're
né que é aquela essa discussão eterna aí
using the data, including..." There was a big fuss in
do Tipo pô tão usando os dados inclusive
Brazil about that, right?
eh deu uma A treta que deu lá no Brasil
They were
foi disso né que eles estavam
using data from Brazil too,
utilizando os dados do Brasil também e
etc., and then there was a big fuss there. They
etc e aí rolou maior treta lá com
asked for it, they canceled it, they
pediram para isso eles cancelaram
blocked it, they're not training with
bloquearam né não estão treinando com os
data from the network of networks.  Social media
dados na da rede das redes sociais
platforms like Instagram and Facebook in Brazil...
Instagram Facebook afins no Brasil
but another relevant piece of information is that
eh mas um outro dado relevante é que
they used synthetic data for fine-
eles usaram dados sintéticos para fine
tuning, right? And we've already
tunning né E aí a gente até já falou
talked about synthetic data in some episode,
você falou em algum episódio sobre dados
and just to remind everyone about
sintéticos e até para relembrar a galera
this item... it
aqui sobre sobre esse sobre esse item
's somewhat generated data, right? It's fake data,
eh são Dados meio gerados né são dado
and that's something that
e mas que normalmente é uma parada que
's not usually recommended,
não é muito aconselhada né assim
especially in the training phase and
principalmente na parte do treinamento e
everything else. They used it and
tudo mais e eles assim utilizaram e
said it worked very well.
falaram que deram que deu super bem e um
Another point they mentioned in
outro ponto também que eles falaram lá
the press release is
no no no no artigo aqui no press release
that they didn't separate the
que eles não separaram lá qual foi a
percentage of test data
porcentagem de fato do que foi teste de
that was synthetic and the percentage that was
que foi dado sintético e o que que foi
real data.
dado real
And they
eh e eles
also released smaller models, right?
também lançaram o os modelos menores né
They updated the 8-inch model,
Eh é eles atualizaram né o de 8
exactly. And just to talk about
atualizaram exato É e e só falar sobre
synthetic data quickly, like we're
dado sintético né rapidinho tipo a gente
talking about here... It might seem like the
tá falando aqui e Pode parecer que o
model is worse because it's training on
modelo é pior porque ele tá treinando em
data generated by the machine itself,
dados gerados Ali pela própria máquina
right? But no, because we
né e cara não porque a gente com certeza
'll certainly see that in future updates,
vai ver isso nas próximas atualizações
whether of the OpenAI models or in
seja do dos modelos da Open ai seja no
our...  The models from other companies, and it's almost a
nos modelos das outras empresas que já é
consensus among experts,
meio que consenso entre os especialistas
simply don't have
que simplesmente não existe dado
enough data left to train on in
suficiente mais para ser treinado em em
several iterations of these models. So,
algumas iterações desses modelos então
synthetic data will have to be produced. This is a path that
sintético Então esse é um caminho que
most likely all of them will take. And
Muito provavelmente todos eles vão e E
in the end, there are benchmarks to later
no fim existem nbch Marks para depois
discuss the quality of the output of these
discutir a qualidade do output desses
models, right? So, regardless of how
modelos né então Independente de como
they are being trained, if in the end
eles estão sendo treinados ali se no fim
the benchmarks are improving, and
os benchmark estiverem melhorando né e
obviously we as a society have to
obviamente a gente como sociedade ele
increasingly evolve the
tem que cada vez mais evoluir os
benchmarks we have because
benchmarks que a gente tem porque a
we also know that these models
gente sabe também que esses modelos
are getting better and better at passing
estão ficando cada vez melhor em passar
tests, not only in real-world use, but it's
em prova do que e não só no uso real mas
something that will probably happen to everyone. And
é algo que vai acontecer com todos
then the
provavelmente pois é pois é e aí o
last item is also interesting,
último item também interessante né
especially since it's also
Principalmente por também ser uma parada
open source and everything else. They
open source e tudo mais eles lançaram
also released a series of tools to
uma série de ferramentas também para
help identify when the
ajudar a identificar quando dá a
answer is correct or when the answer has
resposta em devida ou resposta com
problematic issues, etc.
questões enfim problemáticas e tals
Anyway, they also made
eh Enfim então e e eles também fizeram
an RFC, a request for comments,
eh uma rfc né uma request for comments
for the Lhama API, so they're
ali pr pra api do Lhama então eles estão
calling it Lham.  So,
estão chamando de lam stack né então a
their idea is to make it increasingly easier
ideia deles é tornar cada vez mais fácil
and more accessible for developers to use
e acessível para desenvolvedores usarem
the models that are already available in all
os modelos que já tá acessível em todos
the major cloud providers, including
os principais Cloud providers ali já tá
Hugging Faces, but they
no huging faces e tal mas eles também
are also starting to work on this and are
estão começando a trabalhar nisso e tão
asking for community contributions on
pedindo contribuição da comunidade de
how we can make this set of
como a gente pode tornar esse set de
APIs better for you. So, they are
apis melhor aqui para você né então tão
embracing the idea of ​​being the open-
abraçados na linha de ser o a opção open
source option for this new computing platform. So,
source desse dessa nova plataforma
the options
então bem bem legal assim as opções que
being offered and the path they
estão sendo dadas e o caminho que eles
are following are very good. And I think
estão seguindo Pois é e acho que por
lastly, you already mentioned it briefly, but
último né você já citou por alto mas
there was news this week about Meta in Brazil
rolou aí a notícia da Meta com Brasil
that they would be
essa semana de que eles estaram ali o
training on their JI tools in
treinamento das Ferramentas de ji no
Brazil. There was an issue
Brasil então rolou ali uma e uma questão
with the ANPD (National
com a anpd né que a Agência Nacional de
Data Protection Agency), Meta wasn't
Proteção de dados a meta não tava
following the agency's recommendations,
seguindo eh a as recomendações da
and they could face
agência e aí eles ficaram eh poderiam
a fine – I don't
estar tomando uma multa que eu não
remember the exact amount, but a
lembro o valor aqui exato mas uma multa
high daily fine. So, what they decided
alta diária E aí o que eles decidiram
was to temporarily stop the training with
foi por hora eh parar o treinamento com
Brazilian user data and
dados dos usuários Bras brasileiros né E
also take down the
também tirar do ar e as ferramentas de
DNI tools that were already available.  Available in Brazil,
DNI que já estavam disponíveis no Brasil
right? Maybe one risk of your R-meta
né Talvez um risco aí do do seu R meta
not working in Brazil is that,
não funcionar no Brasil seja esse
right? But for example, there was the
né mas por exemplo tinha a ferramenta de
WhatsApp sticker tool and stuff that was already
stickers do WhatsApp e tal e que já tava
released, and they gave it a little R-meta while
liberada e eles deram rzinho aí enquanto
they resolve this issue. The metric was R$
eles resolvem essa questão a m era de R
50,000 per day of non-compliance here, right?
50.000 por dia de não comply aqui né
Imagine that, buying and
imagina isso aí comprando fazendo
translating that into diapers, man, that
translate disso aí em fralda
's your conversion metric now, right?
pô é a sua métrica de conversão agora né
Everything becomes
Tudo vira
diapers, it's tough, my friend. That's it, that's it.
fralda é duro amigo Ai é isso é
[Music]
[Música]
That's today's second piece of content, it's about
isso segundo conteúdo de hoje é sobre a
Netflix. We're going to comment a bit
Netflix a gente vai comentar um pouco
on the report "Inside Netflix Batch on
sobre a reportagem inside Netflix Bat on
Advanced Video Encoding" by The
Advanced video encoding feita pelo the
Verge, which we always recommend here, right?
verge que a gente sempre indica aqui né
One of our favorite
um dos nossos sites favoritos aqui de
tech news sites. And just to give a
Notícias Tech e só para dar um contexto
quick context of how I ended up on this
rápido de como que eu fui parar nesse
content, right? I'm a huge video nerd here.
conteúdo né [__] Mega nerd aqui de vídeo
I worked with streaming for a
o negócio eu trabalhei com streaming por
few years at Esporte Interativo, right?
alguns anos no esporte interativo né
So even more than Artur, because I
então até mais do que o Artur porque eu
got more into the operations side and stuff at
entrei mais na parte de operação e tal
one point, and because of that, I still
uma época e por causa disso até hoje eu
have a lot of interest in the
tenho muito Interesse nessa parte
technical side of video distribution. But
técnica de distribuição de vídeo mas
this text doesn't only make sense for
esse texto não faz sentido só para quem
video nerds.  That's why we
é nerd de vídeo por isso que a gente
brought this up; it's a cool topic
trouxe aqui é um assunto legal assim
about the company and its evolution because the
sobre a empresa e evolução porque o
central point of the text is to talk about
Ponto Central do texto é falar sobre
all the encoding technology, which is
toda a tecnologia de encoding que é
basically how you compress
basicamente a forma como você compacta
a video, that Netflix has developed over
um vídeo que a Netflix desenvolveu ao
time, and all the insights
longo do tempo e todas as Sacadas que
they've had to make it
eles foram tendo para tornar isso cada
increasingly efficient and better, both for the
vez mais eficiente e melhor tanto pro
user—super important—but also
usuário né super importante mas também
for the company's bottom line, right? Everyone
pro bolso da empresa né todo mundo no
ultimately wants to improve their dashboard. So,
fim quer ali melhorar o seu panel então
for example, in the beginning, they encoded the
por exemplo no início eles encod avam o
entire video, a movie, an entire series, in
vídeo todo um filme uma série inteira de
the same way, using the same technique and
o mesmo jeito usando uma mesma técnica
the same tools. And then, over
usando as mesmas ferramentas E aí com o
time, they realized that they
tempo eles foram percebendo que eles
could encode each frame or each
poderiam encodar cada frame ou cada
block of frames of a video in a
bloco de frames de um vídeo de uma forma
different way, depending on what it was. So,
diferente dependendo do que fosse então
if it was an animation, they encoded it
se fosse uma animação eles encod avam de
one way; if it was a scene within a
um jeito se fosse uma cena dentro de uma
series, they encoded it another way; if it was an
série eles encava de outro se fosse uma
action scene, they encoded it another way. So they
cena de ação de outro então eles foram
moved towards being increasingly
caminhando para ser cada vez mais
efficient, almost frame by frame, in the
eficientes quase que frame a frame ali
content we watch. There are
dos conteúdos que a gente assiste tem
several other things here that I found
várias outras coisas aqui que eu achei
interesting, but I also wanted to see what you,
interessante mas queria ver também você
my dear Artur, liked about this
meu querido Artur que que você curtiu aí
text. I think it was a...  This is a
desse texto cara eu acho que foi
lesson about various things, and if the
uma aula de vários it outas coisas se o
text is long, it's even worth mentioning that the
texto é longo tá até para já deixar que
text is quite long, it's quite long, but it's cool to see
ler o texto é longo mas é legal ver
various concepts from the day-to-day of product development,
vários conceitos do dia a dia de produto
things that we talk about
assim de coisas que a gente vive falando
here in the episodes. I think one of the
aqui nos Episódios acho que uma das
first things that really stood out to me
primeiras coisas para mim que marcou
was how
muito foi o lance dele do de como que
they changed their tactics, which is the thing
eles mudaram a a tática deles né que é o
about revisiting the product, which
lance de revisitar o produto assim que
is something we should
que é algo que a gente tem que estar
always be doing. They used to
fazendo sempre né que é isso eles encod
encode everything, and then you think, "No, man, can't we
avam tudo e aí depois você fala não cara
encode frame by frame here?" or "Can we
dá para encodar [__] frame a frame aqui
do something else?" or "Can we
ou dá para fazer uma outra coisa ou dá
add more intelligence here to
para colocar mais inteligência aqui para
pick up specific things, specific contexts,
tipo pegar coisas específicas contexto
specific
específicos categorias específicas de
video categories?" So I think that's it, right? In
vídeo então e acho que é isso né Eh
our work in product development,
nosso trabalho em produto assim a gente
sometimes we end up going too deep, getting too caught up
às vezes acaba entrando muito Deep assim
in the day-to-
né entrando muito ficando muito no dia a
day, forgetting to take a step back
dia esquece de dar o o o passo para trás
to think about the bigger picture, like, "Okay, we're
ali para pensar no no macro né assim
good," which is
falar cara tá bom a gente que é até uma
something Lucas talked about in the last
coisa que o Lucas falou no no último
episode we recorded here, something
episódio que a gente gravou aqui que é
that I...  I always challenge
uma parada que eu sempre provoco
anyone who works with me, who
qualquer pessoa que trabalha comigo que
's part of my teams, like the "what if" team, by asking, "What
faz parte dos dos meus times que é o e
if we did this thing
si né E se a gente fizesse essa parada
another way? Would it be
de outro jeito né será que vai ficar
better? Would it be cheaper? Would it be
melhor eh vai ficar mais barato vai
more practical? Would it give us more insights?"
ficar mais prático vai dar mais insights
So I think those are things
pra gente então acho que são itens isso
I thought were really, really
é isso foi uma parada que eu achei muito
cool to see.
muito legal assim de de ver Total total
And what you said about "what if" is
e isso que você falou do e si é
interesting because it's related
interessante porque tem algo relacionado
to something else, which is... I don't remember if it was
a isso que é o é um dos eu não lembro
one of the presidents of Netflix, one
seu um dos presidentes da Netflix é um
of the directors there in content...
dos diretores lá no no conteúdo tem que
Revisiting here, he says that the
revisitar aqui eh mas que ele fala que o
business was important for them,
negócio foi importante para eles aí
even looking at new content, right? Live
olhando até para novos conteúdos né Live
games are about thinking differently than
games é pensar com a cabeça diferente do
they did for VOD streaming,
que eles tinham para streaming de vod né
which is the VIDEO content we
que é o conteúdo vde m né que a gente
talk about, and I think that's exactly what you said. It's
fala e eu acho que é bem isso que você
ICI, and it's an ICI that's
falou tipo é o ICI e e um ICI que se
more about what we've already done. It's not ECI, but it's based on
provoca mais de tipo não é ECI em cima
what we've already done. It can also be a
do que a gente já fez pode ser também
basis, but it's a different ECI. And
pode embasar mas é um ECI diferente né e
they even say, "We can
é eles até falam cara a gente consegue
do frame-by-frame encoding of VOD
fazer encoding frame a frame de vod
because you know exactly what's
porque você sabe exatamente qual é a
coming next in a
próxima coisa que vai vir num Esporte ao
live sport, for example, in WWE, which they're going to
vivo por exemplo no WWE que eles vão
start broadcasting. You don't know what
passar a transmitir você não sabe o que
the next frame is, so you have to be
é o próximo frame que vem então você tem
even more proactive.
que se provocar ainda mais de tipo
Maybe all the breakthroughs you
talvez todos os breakthroughs que você
had to get to this technology
teve de para chegar na tecnologia aqui
will have to have other breakthroughs
vão ter que ter outros breakthroughs
now for the next steps, right?"
agora para pros próximos passes né total
And that's another
e esse aí é um outro tipo de desafio
interesting challenge to talk about. They had a
interessante de falar né eles tinham um
context, which was launching
um contexto né que era o lançar o os
Video On Demand, etc., and now, when they... The
vídeos On Demand etc e agora quando eles
business strategy of growing in
A Estratégia do Business de crescer do
both moments, right? There was a first...  Back
dois dois momentos né teve um primeiro
in 2015, it was like, "Let
que era lá em 2015 que era assim cara
's go all over the world, so
vamos pro mundo inteiro então [__] a
we're going to deal with places that have
gente vai lidar com lugares que tem
much worse internet and everything else,
internet muito pior e tudo mais e tal
worse devices,
aparelhos piores né aparelhos piores e
etc." So, okay, we need to review this, we
etc Então tá bom precisamos rever isso
need to see how we
aqui precisamos ver como que a gente
adapt, and there's another evolution of the product and an
adapta e uma outra evolução do produto e
evolution of the strategy, right?
evolução da Estratégia né que é o
Okay, now we're going to go
aspecto de Tá bom agora a gente vai para
live, which is a
para tipo ao vivo que agora é um
very different context. And they
contexto [__] muito diferente e eles
even mention when they
até citam de quando eles meio que
tried to follow the same thing they
tentaram seguir a mesma coisa que eles
did in the VOD, in the
fizeram no vod lá no lançamento no ao
live launch of "Love is Blind," the
vivo do casamento as cegas né do
reunion episode of "Love is Blind" in the
episódio do reencontro lá do casamento
US, and it went wrong, there were
as cegas na gringa deu pau ficou deu ma
problems. They said, "We can't
problema eles falaram cara a gente não
do the same thing, right? How do
pode fazer a mesma coisa né como que a
we reinvent this? Change it because,
gente reinventa isso aqui muda porque
damn, now we're going into another
Putz agora a gente vai entrar numa outra
field." And I was remembering, remembering
Seara né e eu fiquei lembrando lembrando
this, from the time I worked
disso aqui de da época que eu trabalhava
with micromobility at Yello, the aspect where
com micromobilidade na yello do aspecto
first we launched the bikes and
primeiro a gente lançou as bikes e
then we launched the scooters, which
depois a gente lançou os patinetes que
was another context, you know? Although it was
era outro contexto sacou era apesar de
also a vehicle, it was a different
ser um veículo também mas era um outro
context of use and everything.  But there were other
contexto de uso e tudo mais tinha outras
things involved, even in the... in the... there's...
coisas envolvidas até mesmo na na na tem
later when... in the Bike
bice depois quando no no bike do Bike
Itu... when we launched the
Itú quando a gente lançou as bikes
electric bikes, it was like a normal bike, it was
elétricas também era tipo bike normal
one thing, an electric bike was another
era uma coisa bike elétrica foi um outro
way... so that's it, man, how to reinvent
jeito então é isso cara como Reinventar
the product based on this evolution of the
o produto baseado nessa evolução do
product... you need to have a different perspective, you
produto é is você precisa ter olhar você
start to have different perspectives on things, right?
passa a ter olhares Diferentes né para
Totally, I think that was
as paradas Total eu acho que essa foi
one of the things I found most
umaas paras que eu achei mais
interesting, making this connection
interessante assim fazendo essa conexão
with the day-to-day product, which is even
com o dia a dia de produto que é mesmo
a company the size and
uma empresa do tamanho e competência
technical competence of Netflix... damn, they
técnica da Netflix [__] eles
are technically very good, they have
tecnicamente são muito [__] tem
difficulty doing things that are
dificuldade em fazer coisas que são a
adjacent, right? Or doing something
adjacentes né nem fazer um negócio
completely different, which is exactly what
completamente diferente que é exatamente
you said, man, making scooters is
o que você falou cara fazer patinete é
an adjacent thing, making bicycles, making
um negócio adjacente é você fazer
electric bicycles is
bicicleta fazer bicicleta elétrica é
adjacent to making bicycles, you
adjacente a fazer bicicleta você não
weren't making bicycles and then you went to make airplanes, you know?
tava fazendo bicicleta e foi fazer avião
You went to do something
tá ligado é você foi fazer um negócio
close there, and it's difficult because the
próximo ali e é difícil porque as
skills you developed as a
competências que você desenvolveu como
company to do that first
companhia para te fazer aquela primeira
thing very well won't necessarily
coisa muito bem não não necessariamente
be the skills to do
vão ser as competências para fazer
that second thing very well, and I think there's an
aquela segunda coisa muito bem e eu acho
exercise in humility
que tem um um um exercício de humildade
here that they say, man,
até aqui que eles falam que é cara
when you...  If you're going to do something new, it's no use
quando você vai fazer algo novo não
optimizing right away because
adianta você otimizar de cara porque
you don't know how to do it. So it's no use
você não sabe fazer então não adianta
trying to optimize right away to have the
você querer já otimizar para ter o
best cost, the best margin for the business.
melhor custo a melhor margem do negócio
Obviously, in a business where you can
obviamente no negócio que você pode se
afford that freedom, you know? So start with
dar liberdade disso né então começa com
the business definitions, create the
os defs do negócio faz o padrão da
industry standard, and then you
indústria ali e depois você vai
learn to optimize with VOD itself.
aprendend a otimizar com o vod mesmo foi
That's what they did, right? They were doing the
isso né eles cara fazia o encoding da
industry encoding, then they optimized,
indústria depois eles foram otimizando
helped create new codex there along
ajudaram a criar codex novos ali junto
with the industry, and then they arrived at this
com a indústria e e depois chegou nesse
breakthrough. Right away, you know,
breakthrough de cara você gente fosse
frame by frame, do this, like, "Wow,
frame a frame fazer isso daqui tipo [__]
we did frame by frame," but there are
fizemos frame a frame mas eh tem
scenarios here where it didn't look so
cenários aqui que isso não ficou tão
good. Whatever the next thing, but I
legal qualquer a próxima coisa mas eu
think it's really cool. Just
acho achei isso muito da hora de não é
because you're really good at one thing doesn't
porque você é muito [__] em uma coisa
necessarily mean you'll be good at something
que você necessariamente vai ser [__]
very similar, right? So that
numa coisa muito próxima né É então isso
's really cool for a company
é muito da hora para uma empresa tipo
like Netflix, right? And these
gig como a Netflix né brother e desses
new challenges, it's curious that they're doing
desafios novos né é curioso que eles tão
two things at the same time, right?
duas coisas ao mesmo tempo né de
These new challenges are clearly
desafios novos assim é claramente
expansion, right? Of the live streaming,
expansão né da base e tal que é o Live a
we've talked about it several times, right?
gente já falou aqui várias vezes né do
The live sports things
das coisas de ao vivo de esporte que
they're doing, but not just sports,
eles estão fazendo mas não só Esporte n
they've done specials of...  The live comedy
eles fizeram especial de comédia ao vivo
you mentioned, like Love Is Blind,
que você falou do casamento à cegas
they're experimenting with that, and
então eles estão experimentando ali e
obviously, because when they have to
obviamente Porque quando eles tiverem
do live esports and do
que fazer esports Live e fazer um
something like WWE, which has the highest audience
negócio tipo WWE que é a maior audiência
on the network in the
da emissora que ele passa nos Estados
United States for I don't know how many
Unidos do não sei dos últimos quantos
years, you know, every year it's
anos tá ligado todo ano é é
consistently the highest audience, they
constantemente a maior audiência eles
have to do it well. So they have to have
tem que fazer bem então ele já tem que
mastered at least part of that so that when
ter dominado pelo menos parte disso para
prime time comes,
na hora que chegar o prime time ali eles
they do it super well. And then there are games,
eles fazerem super bem e tem jogos né
which is another thing, because
que é outra parada ali porque o jogo
they stream games today on
eles fazem jogo por streaming hoje é
Netflix, right? So you go there, go to the
Netflix né Então você vai lá is vai no
server, and it comes back to your TV or
servidor e volta pro pra sua TV ou pro
your cell phone, but even though it's
seu celular só que a Apesar dele ser
similar to live content, there's an
próximo do conteúdo Live ali tem uma
issue that doesn't exist in live content, which is the
questão que não tem no conteúdo que é o
player input, right? You pressing
input do jogador né É você apertar
buttons, moving things from one side to the other, which
botões botar para um lado pro outro que
is a completely
é um outro desafio completamente
different encoding challenge. There's a
diferente ali de encoding aí tem um um
really cool podcast from The Verge,
podcast muito legal do do The verge
The Decoder, with one of the CEOs of
também o Decoder com um dos dos ceos da
Netflix, where he talks a little
da Netflix que ele fala um pouquinho
about these gaming challenges and the
sobre esses desafios de jogos e essa
difficulty of having to encode
dificuldade de você ter que encodar
differently, and where they're going with
diferente e para onde que eles vão com
that. We'll leave the link there.  In
isso não a gente deixa o link aí nos no
the push description, also... Uh-huh. And the
na descrição do push também Uhum E a
last thing before we
última coisa que antes da gente
finish this block, something you
finalizar esse bloco uma parada que você
mentioned, right? They set up
até falou né que eles setaram trouxeram
new codex and everything, and they also
novos codex e tudo mais e eles também
trained models in partnership with
treinaram modelos em parceria junto com
a university in California to
uma universidade né da Califórnia para
develop
desenvolver do tipo usando machine
new models using machine learning, etc., to
learning etc novos modelos eh para para
analyze video quality, etc.
analisar né a qualidade dos vídeos e etc
And the coolest thing is that they made
e o mais maneiro é que eles deixaram
this model open source afterward, right? So it
esse modelo open source depois né então
's cool to see these movements of
é legal ver esses movimentos assim da
partnership, right? Between the more academic and perhaps
parceria né entre a parte mais talvez
not just theoretical part,
não é te não só teórica mas acadêmica
the academic part, but with
acadêmica a parte mais acadêmica mas com
a mega-practical application that then
uma aplicação Mega prática e que depois
returned to the market as a whole, and
voltou pro mercado como um todo e cara
everyone started using it, right? And that's something
todo mundo passou a usar né E que é uma
I see several
uma parada que eu vejo que é várias
companies doing, right?
empresas fazem um pouco isso né próprio
Airbnb, when they launched LoR
airbnb quando quando teve lançou o Lor
for animations and stuff. So, it
lá para para animações e tals Então cara
's cool to see this kind of thing, right? Totally.
É legal ver esse tipo de coisa né total
And at this point, they made a
e nesse ponto né eles fizeram um filme
12-minute film specifically to
de 12 minutos feito justamente para
serve as a benchmark for codex and
servir de benchmark para codex e modelos
liberal incode models, like, "
de incode liberal tipo está aqui
This is the new
filmamos gravamos isso aqui é o novo
industry standard for you to validate and
indust Standard para vocês validar e
things like that."  Releasing it
essas coisas e essa parada de liberar
to others also connects
pros outros também eu acho que conecta
with the topic of the first
com o assunto do primeiro bloco do
Facebook segment, which is: Facebook isn't
Facebook que é cara o Facebook não tá
releasing the G and open-source models
liberando os modelos g e open source
because they're nice, you know?
porque eles são bonzinhos tá ligado
Purely because, man, there will be a lot
puramente É porque cara vai ter um monte
of people building on top of it,
de gente construindo em cima disso
making it better, and it
tornando esse negócio melhor esse
goes back to Facebook as a
negócio volta pro Facebook tipo um
better product for them to use.
produto melhor para eles usarem Além
Besides, it trains people who
disso treina pessoas que eventualmente
will eventually work at Facebook in the future,
vão vão trabalhar no Facebook no futuro
right? So you
né mano então
create technology, you give it to people,
cria tecnologia você dá na mão na galera
this technology becomes an
essa tecnologia vira standar da
industry standard, man, when you're recruiting,
indústria cara quando você for recrutar
everyone uses your technology, you know? This
todo mundo usa sua tecnologia sabe isso
happened with many things on
aconteceu com n coisas em plataformas de
data platforms, I think there are several examples like that, but there are
dados acho tem vários exemplos assim mas
many things where this happened.
tem tem muita coisa que isso aconteceu
So the circle closes here between our
então a roda se fecha aqui entre o nosso
second and our first content, that's it,
segundo e o nosso primeiro conteúdo é
man, that's the connection here, and let's go to the
isso né cara é conexão aqui isso e bora
products of the week. Let's go!
lá pros produtos da semana Bora lá
[Music]
[Música]
Ah, so it starts. You telling me what
Ah então começa Aí você me dizendo qual
your product was last week,
que foi o seu produto da última semana
man, the product of last week... I'm even going to
cara o produto da última semana já tem
end up talking about
foi até já vou até acabar falando de
other people here too, but it was
outras pessoas aqui também mas foi
Amazon, right? Mainly because I'm
Amazon né Principalmente porque tava que
here in the States and here we have
estou aqui nos States e aqui tem o prime
real Prime, you know,
de verdade assim sabe
the full Prime, there were things here.  Well, I
né o prime full tinha coisa aqui com eu
even think this year was a little better than
até ache esse ano melhorzinho do que o
other years here in Brazil, but there's no
dos outros anos aqui no Brasil mas não
comparison. Unos, man, there were things
tem comparação Unos é mano tinha coisa
with literally, I don't know, 50, 70%
com literalmente sei lá 50 70% de
off, you know? And things... it's not like
desconto tá ligado e coisas é não é tipo
leftover stock, you know? So, damn, it was
rebarba do estoque né nego é é então
great. And then there's another one
[__] foi foi massa então e aí um outro
that I always use a lot when
que aí pô eu sempre uso bastante quando
I'm here, which is StockX.
eu estou por aqui que é o stock x que
Basically, for those who want a
basicamente para quem quem quer uma
reference, StockX is like Dropper in
referência do stockx é tipo dropper no
Brazil. Dropper was kind of copied,
Brasil o dropper meio que copiaram eles
I don't know. It's
eu não sei é
for buying sneakers or
o cara é para comprar tênis ou itens
rarer items, specific things,
mais raros assim coisas específicas
sneakerhead stuff. But they don't
coisa de sneak head é mas eles tem não
just have bags, they have a lot of other things
só tem bolsa tem um monte de coisa
too. But man, I
também assim mas pô eu eu
particularly like it a lot. It has
particularmente gosto muito al ele tem
a feature where you can bid on the
uma parada lá que você pode dar o bid no
sneakers instead of paying the
no tênis ao invés ao invés de pagar o
full price, you can negotiate.
preço full que tá lá você pode negociar
So there are some cool things like
então tem alas paradinhas que são são
that. And in a little while I'll also
legais assim e e daqui a pouco também
show you which
mostro qual que foi o o colecionável o
collectible sneakers I bought this
tênis colecionável que eu comprei dessa
time. Okay, I'll take this opportunity to talk about mine
vez boa eu vou aproveitar e falar o meu
here because it also relates to Prime
aqui porque também tem a ver com o prime
Day.  Just to digress a bit, I
Day então só para fungir um pouco e eu
used Twitter and Telegram a lot to see
usei muito Twitter e telegram para ver
the Prime Day deals. On
as promoções do Prime Day então no
Twitter, mainly @
Twitter principalmente o @ chatd
chatdpromoções, and there's another one I
promoções ali e tem um outro que eu
forgot now.
esqueci agora e
On Telegram, there's a channel I'm even opening
no no telegram um canal tô até abrindo
here to see, called Caçadores de
aqui para ver que é o caçadores de
Ofertas (Deal Hunters). So I'm always
ofertas então eu eu sou sempre fico
visiting those deals websites, you know,
visitando esse site de promoções né o
Get Try HardMOB and stuff. And I was
get try hardMOB e tal e aí eu fui na
following those
nessa linha de ficar acompanhando ali
live streams on those channels during
mais live com por esses canais durante o
Prime Day, and it was cool, man. And then I was
prime MD e foi legal cara é E aí sigo
like, V and Mexe,
aqui tipo V e Mexe
giving that little push to the
eh dá aquela apertadinha no botão do
consumerism button, you know? "Damn, this thing here that
consumismo né [__] esse negócio aqui que
I didn't need, but it's at a good price,
eu não precisava mas tá num preço bom
let me buy it!" And with a new house, you know, it makes you
deixa eu comprar e de casa nova né dá
want to buy everything new too. Yeah, yeah, it
vontade de comprar tudo novo também pois
's very good. And our listeners here
é muito bom e os nossos ouvintes aqui
sent Prime, Amazon too, Amanda,
mandaram Prime o Amazon também a Amanda
Henrique, there were
o Henrique
several
eh teve vários
physical products today,
produtos hoje físicos mesmo a Karina
Karina Sato and the people from Docket
Karina Sato e o pessoal lá da docket
sent the bblend, everyone has a
mandou a bblend todo todo mundo tem uma
bblend now, and ABL in a
bblend agora e ABL de
bottle, exactly. They launched a
garrafinha exato É eles lançaram uma
bottle version of that, you have the
versão de garrafinha disso n você tem a
machine, I have the machine, and...  A
máquina eu tenho a máquina e aí há um
while back they released a little bottle
tempo atrás eles lançaram uma garrafinha
to simulate the machine,
também para tipo simular a a máquina né
and people are using it a lot. Andrezinho
e galera tá usando bastante o andrezão
sent a board game called Azul, he
mandou um jogo de tabuleiro Azul ele
said he played it a lot. I thought it was
falou que jogou bastante Achei que era
from Azul. Pan is... damn! Andrezinho
da Azul aão Pan é [__] o Andrezinho
sent the anime crunch roll and
mandou o crun roll lá de Anime e tudo
everything. Lucas sent Snowflake, he said
mais O Lucas mandou snowflake falou que
their new function helped a
a função nova de ai lá deles ajudou
lot, it's much easier to
bastante tá muito mais fácil para para
generate queries and everything. Glauco
gerar as queries e tudo mais o Glauco
sent Vivino, Anana sent Strava,
mandou o Vivino a Anana mandou o strava
Victor sent Squad Busters. Caco
o Victor mandou o Squad Busters O Caco
sent the
mandou o daqui
Pilon app, which is also changing, she's
a a pilon que também tá em mudança ela
also in the same situation as us. She said they have
também tá na mesma trad que nós mandou
n't installed internet at
que não foram instalar internet lá na
her house yet, but she's using
casa dela ainda mas ela usou tá usando
Claro Wi-Fi there and it's working great.
super bem o net Claro wi-fi lá e tá
So she said, "Man, it's working."
rolando bem então ela falou cara
So that's a lot of stuff,
tando Então são esses aí bastante coisa
keep sending us more,
aí mandem continuem mandando pra gente
we know we ask at the
semana a gente sabe que a gente pede em
last minute and before recording, but whenever
cima da hora e da gravação mas sempre
you remember, send us some on
que vocês lembrarem mandem pra gente lá
Prod Arena's Instagram, on my
no Instagram do prod Arena no meu
Instagram, on Artur's Instagram, and
Instagram no Instagram do Artur que a
we'll bring it here.
gente traz
[Music]
[Música]
here.  So, that concludes
aqui E com isso a gente encerra o
this week's program. A
programa dessa semana
few messages from the Parish, as
então recadinhos da Paróquia aqui de
always: follow us if you listened! If
sempre né segue a gente se você ouviu Se
this program was forwarded to
encaminharam esse programa aqui para
you, and you're not yet following us on
você e você ainda não segue a gente no
your favorite podcast player, go ahead and give us
seu tocador de Podcast Favorito vai lá
five stars, leave a comment!
dá cinco estrelinhas deixa um comentário
You can leave comments on Spotify,
agora no Spotify você pode deixar
but you can also leave
comentários lá mas você pode deixar
comments on YouTube and Substack.
comentário no YouTube também no substack
Any and all engagement you
todo e qualquer engajamento que você
do greatly helps the podcast grow and
fizer ajuda demais o podcast a crescer a
train the algorithms on social media,
treinar os algoritmos ali das redes
saying, "Look, people are enjoying this, I'll
falando ó tem gente gostando disso vou
recommend it to more people!" So help us out!
indicar para mais gente então Ajuda nós
And you can also recommend something you heard here
lá E você também indica ouviu algo aqui
that you think someone you
que você acha que alguém que você
know will enjoy. Tell them, "Listen to
conhece vai curtir manda lá fala ó ouve
Popo na Arena Podcast, those two
lá popo na arena podcast aques dois
guys are cool!" So recommend
meninos é legal então indica aí se fala
it!
aí
We almost forgot to celebrate, did
inclusive A gente esqueceu de comemorar
n't we? We reached the
né a gente chegou mais uma vez ali no
Apple Podcasts top 30 again! Now we have to
top 30 do Apple podcasts ol aí agora tem
reach the top 20! Our mission is to
chegar no top 20 é a missão do noss
recommend one more person. If everyone
indicar mais uma pessoa se cada um
who listens to this program
indicar cada um que ouvi esse programa
recommends one more person to listen, we'll
indicar mais uma pessoa para ouvir cara
reach the top 20! For sure!
a gente chega no top 20 Certeza certeza
So help!  We're following
certeza certeza então Ajuda nós e segue
us on social media, right? The
a gente nas redes né a reclamação a a o
usual complaint and message @x @arthur Close
recadinho de sempre @x @arthur Close
comk @ product Arena So follow us there
comk @ product Arena Então segue nós lá
and that's it, see you next week Arthur, see you
e é isso até semana que vem Artur até
my dear. Oh, one last important piece of information
meu caro ah a última dado importante
here, right? Oh yeah, let's see, what's the
aqui né ah é vamos lá qual que é o
update on Eve's size? Wait a minute, I'm
update do tamanho da Eve Pera aí que tô
here, look, this week she's the size
aqui ó a i essa semana ela tá do tamanho
of a penguin or a... a
de um pinguim ou de
combo of
um de o um combo de
pancakes, a completely
panquecas combo de cara completamente
random combo of pancakes. That's right,
aleatório esse combo de panquecas Pois é
no, a combo is a bunch of
não combo é um monte de Pan mon de
stacked pancakes, this analogy makes no sense at all. We're done with
panqueca empilhada não faz sentido
pancakes and penguins, see you
panquecas e pinguins encerramos até a
next week, pancakes and penguins, see you.
semana que vem panquecas e pinguins até